### 1、变量命名规范

- 只允许使用 数字、字母、下划线、$ 
- 且不能使用数字开头
- 变量名称对大小写敏感 
- **关键词/保留词**  不能用来做变量名  （保留词：未作为关键词但是被系统保留下来的词，如：int，float等）（import 在es6中已经不能作为变量名）
- 不建议使用系统自带的API名 做为变量名 （除非需要）

```js
var alert = 10 ;   //会使弹窗功能失效
```

- 语义化驼峰命名

### 2、赋值运算符 = 

变量可以理解为一个容器，用来存储一个值

```js
var x = 100;  //将100赋值给变量x
```

注意 ： = 左边为一个变量，不能为表达式

以下为**错误**代码：

```js
var a = 10;
var b = 5; 
var c;
a - c = b   // 报错 ，赋值运算符左边不能为表达式
console.info(c)    
```

------

### 3、定义变量

- 使用 var 关键字定义一个变量
- 同一个变量不能多次定义（ES6中使用 let 多次定义同一个变量直接报错）

1 - 先定义后赋值 

```js
var x;
var y;
x = 10;
y = 20;
```

2 - 定义时赋值(常用)

```js
var x = 10;
var y = 20;
```

3 - 同时定义多个变量,用逗号隔开

```js
var x,y;
x = 10;
y = 20;

var a = 100,b = 200;
```

### 4、数据类型

基本类型：字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、对空（Null）、未定义（Undefined）、Symbol（ES6）

复杂数据类型：对象(Object)

##### 1 - String

###### 基本介绍

字符串是由0或是多个字符组成的字符序列,即字符串;
字符串可以用双引号(“”)或是单引号(‘’)包裹起来, 两种写法除外观上没有任何的不同,可随意使用

``` js
var str1 = "abc"
var str2 = '123'
```

###### 其他类型转string类型

使用 toString() 或 String()  方法

**最后再讲**  =》 toString() :  语法为 xxx.toString() ， 不能处理转换的值是 null 或 undefined 的情况，会报错。 

String() :  语法为String( xxx ) ，可以处理null和nudefined。

```js
var num = 11;
var str1 = num.toString()    
console.info( str1 )      //  字符串 "11"

var boo = true;
var str2 = boo.toString()
console.info( str2 )      //  字符串 "true"

var undef = null;
var str3 = String( undef )
console.info(str3)        //  字符串 "null"
```

##### 2 - Number 

###### 基本介绍

js 只有一种数字类型。数字可以带小数点，也可以不带，分别为整数和浮点数值。

在进行运算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将转换为十进制数值。

浮点数值写法 ：

```js
var floatNum1 = 1.1
var floatNum2 = 0.1
var floatNum3 = .1     // 0.1  有效，但不推荐
```

由于保存浮点数值需要的空间是保存整数值的两倍，因此ECMAScript会不失时机的将浮点数值转换为整数值：

```js
var floatNum1 = 1.     // 小数点后面没有数字 -> 解析为1
var floatNum2 = 10.0   // 整数  ->  解析为 10
```

在js中 ，0.1 + 0.2 不等于 0.3 ， 因为计算机中浮点数都是以多位**二进制的方式**进行存储的 ， 由于 0.1 这样的数值用二进制表示时无法整除 ，最后算下来会是0.00011001100110011001100… ， 由于存储空间有限，最后计算机会舍弃后面的数值，所以我们最后就只能得到一个近似值。  

```
0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004
```

所以在需要精确浮点运算的时候，建议可以先乘以10的阶乘，使用整数部分运算，运算完后再除以10的阶乘。   

###### 数值范围

由于内存的限制，ECMAScript并不能保存世界上所有的数值。

ECMAScript能够表示的最小数值保存在 Number。MIN_VALUE中，在大多数浏览器中，这个值是 5e-324; 最大数值保存在Number.MAX_VALUE 中，在大多数浏览器中，这个值是1.7976931348623157e+308。

当某次计算时，结果超出了数值范围，那么这个值将被自动转换为特殊的 **Infinity** 值。如果这个值是负数，则会被转换为 -Infinity （负无穷），如果这个数值是正数，则会被转换为 Infinity （正无穷）。

###### 特殊！！(NaN) 

**NaN,** 即 not a number,  非数值的一个特殊数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误了）。例如，在其他编程语言中，任何数值除以非数值都会导致错误，从而停止代码执行。但在ECMAScript中，任何数值除以（或乘以）非数值会返回NaN, 因此不会影响其他代码的执行。

```js
console.info(10/"abc")    // NaN

// 特殊
console.info(0/0)   // NaN
console.info(1/0)   // Infinity
console.info(1/-0)   // -Infinity
console.info( (0) === (-0) )   // true
```

###### 其他类型转number类型

使用 Number( ) 方法  ，语法为 Number( xxx )

```js
// 字符串类型转数字类型  

var str = '123'
console.info( Number( str ) )    //  123   数字类型

// 字符串型数字和 数字的区别  
// =>  数字和数字相加时数字，字符串和数字相加不是数字（有一边不是数字时，+表示拼接）
```

注意：

```js
console.info( Number( null ) )  // 0
console.info( Number( false ) ) // 0
console.info( Number( undefined ) )	// NaN
console.info( Number( '100px' ) )	// NaN
```

##### 3 - Boolean

布尔（逻辑）只能有两个值：true 或 false。

###### 其他类型转boolean类型 

使用  Boolean( )   方法：

若为 **undefined / null / 0(数字类型的0) / NaN** , 则返回false, 其他(包括对象)返回true   

```js
var a = 123
console.info( Boolean(a) )   // true

var b = null   
console.info( Boolean(b) )   // false
```

**可以先讲下 == 和 === 和 = 的区别，然后进行比较**

##### 4 - Undefined 

 undefined 表示这个值未被定义

undefined 出现的场景：

- （1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
-  **下面3条先不讲**
- （2)   调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
- （3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
- （4）函数没有返回值时，默认返回undefined。

```js
var msg;
console.info( msg )      // undefined 
```

##### 5 - Null

**null 表示空，与undefined不同的是，null它表示一个空对象指针（在讲原型链时会讲到什么是空对象指针），undefined则表示未定义**

null 表示一个空对象指针 ， 可以通过将变量的值设置为 null 来清空变量。

实际上 ， undefined 是派生自 null 值

```js
console.info( undefined == null )  // true
```

如果一个需要保存对象的变量没有真正保存对象，就应该明确的让该变量保存 null 值，这样做不仅可以体现 null 作为空对象指针的惯例，而且有助于进一步区分 null 和 undefined 

##### 6 - Object

对象(object)数据类型可以视作是一组数据的集合，其中每一个属性对应相应的值（键值对），每一个键值对直接用 逗号 隔开。
语法:  变量 ={“子变量1/属性1”:值1,“子变量2/属性2”:值2..}

```js
var obj = {
    name:'Tom',
    age:"18",
    son:{
        ...
    }
}
```

此处的值可以是任意的数据类型,如数字,字符串或是另一个对象都可以

### 5、typeof 操作符

检测一个变量或数据的数据类型

```js
var str = "abc"
console.info(typeof str)    // String

var num = 1
console.info(typeof num)   // Number

var obj = {
    name:"Tom"
}
console.info(typeof obj)  // Object
```

特殊 ： null 在使用typeof检测时 ，数据类型为Object  

```js
var aaa = null;
console.info(typeof aaa)   // Object
```

所以 建议 在定义一个未知的对象时，先将其定义为 null

